---
日期: ''
来源: 公众号
标题: 内割 vs 外割
链接: https://mp.weixin.qq.com/s/4dfAJU3T62kOmLqWvcoGTA
---

继续昨天的话题。《[创新高的财政赤字，和化债的小“妙”招](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTU2NzM0NQ==&mid=2247493476&idx=1&sn=6511914ac8c6a542a538f8e17cb0259c&scene=21#wechat_redirect)》

那么既然宏观会摆弄不同的工具，来给自己缓释现金流压力，为什么这次不会用回“房地产”这个工具？

原因有两个，第一，持有的散户太多了，筹码不集中在庄家手里。这个观察二手房挂牌市场就知道了，不必细究边际挂牌量，而是可释放的绝对挂牌量库存趋势。

第二，房地产是内割工具。它建筑在内割对象的财富总量。这个财富总量=（即时的财富+未来的财富）\*财富载体（人数量），当量化标尺（债务收入比）停滞于高位时，代表内割的空间非常有限（已提前收割未来），即庄家使用这个工具的相对收益不一定为正。

理解了这一点，就必然推导出：庄家需要一个新的工具，最好是外割方向的。就是借助于其他经济体的重配置效应，来化解自己的压力。

这个工具必然带有一些垄断性，只有这样才能有定价权，即超额利润的索取权。新能源肯定是一个方向，但它和旧能源还存在一个框框内。特朗普最近的一系列操作，其实也是在追求旧能源的一个工具方向。当这个工具趁手时，保不齐也会拉一波给自己解忧（化债）。达沃斯他对新能源的言论也透露了他的心思。

包括数字货币战略。

生物技术也是众矢之的，你想，如果有一个经济体，发明了延长寿命的“仙丹”，其他经济体的权贵不得花大价钱抢？如果规定了这仙丹只能在这个经济体的医院长期观察，其他经济体的权贵不得办个绿卡？

AI、太空、军事技术等等，都是有这个外割属性。并且越来越卯足劲。

为什么呢？因为原本经济体之间还有一些信任。什么是信任？就是秉持一个规则，双方都能赚钱。利益促成了信任。

现在，这个规则被推倒了，有人觉得规则不利于自己。彼此的信任就淡了。

信任淡了，就需要付额外的溢价给第三方。双方的利润则同时变少了。

这引起了焦虑，内割工具又都不趁手，于是第三方的溢价也就越发泡沫化。甚至开始侵蚀产业（税基）。

庄家如果既能从泡沫中赚钱，又能打击对方的产业，何乐不为？

外割工具必然彼此交集。

当特朗普从尼日利亚、委内瑞拉到现在伊朗时，国内清扫一批army大佬，何尝不是上述逻辑的体现？

随便扯扯。
